---
tags: Life
---

ちょっと前に引っ越して徒歩 3 分のとこにジムがあったこともあり、ダイエットも兼ねて筋トレを始めて 3 ヶ月、筋トレにすっかりハマってしまった。

タンパク質を意識して取るようにしたら筋肉もついて体の形が変わってきた。いままで筋トレしてて筋肉つかなかったのは栄養だったのか、って感じ。強度もあるかもだけど。

最近のメニューはこんなかんじ。

```
終了日時:2017/10/07 17:18

ランニング
セット1 1200m / 8分
セット2 2500m / 18分
消費カロリー: 284.0 kcal

レッグカール
セット1 68.0kg x 7回
セット2 68.0kg x 7回
セット3 68.0kg x 7回 / 1RM 79.0kg MAX!
消費カロリー: 6.3 kcal

ベンチプレス
セット1 62.0kg x 7回 / 1RM 72.0kg MAX!
セット2 62.0kg x 5回
セット3 57.0kg x 7回
消費カロリー: 6.7 kcal

バーベルスクワット
セット1 67.0kg x 8回 / 1RM 80.0kg MAX!
セット2 67.0kg x 7回
セット3 67.0kg x 6回
消費カロリー: 9.1 kcal

バーベルデッドリフト
セット1 67.0kg x 7回
セット2 67.0kg x 7回
セット3 67.0kg x 7回 / 1RM 78.0kg MAX!
消費カロリー: 9.1 kcal

インクラインベンチプレス
セット1 42.0kg x 7回 / 1RM 49.0kg MAX!
セット2 42.0kg x 5回
セット3 42.0kg x 5回
消費カロリー: 6.0 kcal

ダンベルフライ
セット1 10.0kg x 10回 / 1RM 12.0kg MAX!
セット2 10.0kg x 7回
セット3 10.0kg x 7回
消費カロリー: 8.4 kcal

コンセントレーションカール
セット1 10.0kg x 10回 / 1RM 12.0kg MAX!
セット2 10.0kg x 7回
セット3 10.0kg x 4回
消費カロリー: 6.3 kcal

プレスダウン
セット1 25.0kg x 10回 / 1RM 31.0kg MAX!
セット2 25.0kg x 7回
セット3 25.0kg x 3回
消費カロリー: 5.4 kcal

合計消費カロリー: 341.3 kcal

```

big3 プラス上半身みたいな感じ。これにプラスしてフロントレイズとかやったり、ラットプルダウンやったり。

### アプリ

[Fitness Archive](http://www.fit-a.jp/)

てアプリを使ってる。トップ画面で超回復中です!とか超回復期が終わりました!とか煽ってくれて筋トレしたくなる。ただ超回復だろうがなんだろうが筋トレさせようとしてくるのはなぞ

### プロテイン


値段もSAVASとかよりも安くて、味も人工甘味料すぎないというか甘すぎずでよい。2.3kgだとかなりお得になるので、最近はこれを会社と家に分けて置いてたり。

朝夜と昼飯後と途中で腹減ったら飲めばとりあえず 7~80g くらいタンパク質取れる

    
1回このBCAA入りの高級?プロテイン買ってみたりもした。味が激甘なのとそもそも効果がわかるレベルで鍛えられてないので、普通のホエイで充分そうという感想。

今は握力不足でダンベルが持てなくなるので今後は握力をパワーアップしたい
