---
tag: life poem

---


# いままで

端的に言うと、楽しかったのと運がよかった。

入社は2012年4月なので6年とちょっと。まだ在籍状態ではあるけど最終出社済み。

当初ガラケーソーシャルゲーム全盛の時代でサーバーサイドのアプリケーションエンジニアとして入社した。その時からC#をずっと書いてる

そこからスマホアプリの運用チームに移動したり、そこで運用に関してわーわー言ってたらディレクターになったり、そのあと開発のマネージャーやっていろんなエンジニアの話聞いたり評価とか採用とか別の会社の合併のもろもろやってみたり、最後は新規ゲームの初期段階から参加して、サーバー兼クライアント兼ちょこっとアニメーター兼PM的な感じでやりたい放題やった。経営以外の部分は全てタッチできた気がするし、なかなか他にこういう感じのキャリアの人もいなかったので、運がよかったなあと思う。

入社当時はソシャゲバブルだったのもあり、バブリー(?)だったし会社も若いしで風通しもよかった。毎月全社員集めて、XXさんのインセンティブがYY万円です!みたいな発表会やっててすげー夢あるって思ってた。 よくあるめちゃくちゃな勤務形態だったりもしたけど、やればやるだけ結果が出たので楽しかった。

BtoCの高トラフィックな環境も初めて経験して、だめなコードが1行混じっててサービス2時間止める、とかもやらかしたり、他にもかなりやばいやつをやらかしたりした。とてもいい経験になったし、そんなエンジニアにもちゃんとチャンスをくれるいい会社だった。あとはいろいろ言いたいことをちゃんと言ってたら拾ってくれるいい環境だったと思う。社長とかにもさくっと意見言ったりできるし、そもそも全社メールで喧嘩してたりするし。逆にいろいろ言えない人にはつらい環境かも

自分から見て3人目の社長が元CTOだったのもあり、エンジニアに優しい会社だったと思う。PCもある程度まともだし、本も買ってもらえるし勉強会も(CEDECとかUniteTokyoとかGDCも行った)情報共有必要だけどいけるし、社内勉強会の仕組みもあったり。

環境的には、入社直後にコンプガチャが社会的に問題になったり、入社半年で会社が買収されたり、社長が3回も変わったりビルも引っ越したり、ガラケーからスマホがメインになったり、なかなかできない経験だったので、今後に活きそう?かどうかはわからない

## 転職活動

とりあえずこの環境でやれることはやったかな、という気持ちなのと、少人数のチームからスケールさせる部分をやってみたいと思って、それくらいのサイズ感の会社メインでいろいろ話を聞きに行った。あとはエージェント嫌だったので、転職サービス使って声がかかったとこに話聞きに行くスタンスでやってた。

転職サービス系で今だと類似サービス結構あるけど、転職ドラフトがすごい面白かった。まず書類作ったあとガチで添削されるので、適当な人はそこで心折れそう。いいフィルタだと思った。あとはやっぱり金額がいくらって出るので、条件下がるんじゃないかみたいな不安感は少ないと感じた。結局別サービスから転職キメたけども。

ひさびさの転職活動は面白くて、テッキーなところもあればそうでないところもあって、いろんな会社の中見れたのは楽しかった。ただ今回もろもろあって次の会社決まる前に会社に退職伝えてたので、内定でるまで不安すぎた。楽観主義でほとんど不安を感じない自分が不安だったので相当キテた。次のときがあれば同じようにはしないようにしよう。あといくつか内定でたけど内定辞退するときに内定先伝えるのはマジで無駄だったのでやめようと思う。いい会社だと思ってたのに無駄圧迫された


## 今後

ちょっと長めの休みをだらだらしてから、とあるスタートアップに行きます。正社員エンジニアは2人目?なので本当にいろいろやることになりそう。こんなことできたらいいな、みたいなことは考えているので、それを実現していきたい。あとはこのサイズの会社っていままで経験がなくて、そこでなにかしら成果出せれば幅が広がりそうなので、やれることをひたすらやっていきたいと思う。

