---
tags: life
title: 2018年と2019年
---

2018年中に振り返ろうと思ったら年越したうえに平成もあと3ヶ月切ってた。

# 仕事

8月に転職しました。  
前職は6年ちょっといたことになる。詳細は [こちら](https://taross-f.github.io/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BEgloops%E3%82%92%E9%80%80%E8%81%B7%E3%81%97%E3%81%9F/)  
前職で2年ちょい?くらいかけて作っていたゲームをリリースしてから退職したけど、その3ヶ月後くらいにクローズしてて世知辛いですねー   



新しい職場([TVISION INSIGHTS](https://tvisioninsights.co.jp/))もやっと半年経ちました。  
テレビがどう見られてるか、ってのをセンサーからデータを集めてCM打ってる会社や放送局さんに提供している会社です。  
一般家庭においたセンサーからテレビの視聴体勢のログデータを集めてAWSでピタゴラスイッチしてRedshiftに突っ込んだり、それをこねこねしたりする仕事をしています。もともとインフラを触ることが仕事であまりなかったので、勉強になることが多いですね。肩書は一応なぜかリードエンジニアですが人が少なすぎて意味ゼロです。絶賛エンジニア募集中なので興味ある方は遊びにきてくださいー     
あとはTVCMを効果的に打ちたいとか、効果を精度高く測定したいとか解決できるので、そういう人もぜひよろしくおねがいします  
20人ちょっとのスタートアップでうまく入り込めてほんとによかったなあとおもいます。せっかくなので画像認識関連の技術も勉強して使えるようになりたいな、なんて思ったりも。  


# 生活
年末に子がうまれました。役所に届け出すときに保護者欄に自分の名前を書いたときが実感があった。まだ奥さんの実家にいるので、土日だけ。土日だけでも子供いると時間が全然ないので、これからはちゃんと時間の使い方考えないとだめですね。でもこれからの成長が楽しみだし、どんな社会を生きていくのかこっちがワクワクしちゃいますね  
あと 写真共有アプリの[みてね](https://mitene.us/) が最高すぎる。とりあえず写真とかガンガン突っ込んでいくだけで、親とかに共有しとけば勝手に見れるからわざわざ送ったりしなくて済むだけでも最高。他にも家族向けアプリもいろいろ調べたら便利そうなのありそう

あとは筋トレに完全にハマりました。筋肉痛がなくなるとジムいかなきゃって不安になる程度には。前職の退職時に有給消化で2ヶ月弱休んで、ほぼ毎日ジム行ってたら一気に習慣化しました。体が変わるの楽しいね。  
そして食事とか栄養に気を使うようになりました。最近はおそらく日本で最安のプロテインを飲んでます。1600円/kg。ザバスの半額以下。プレーンなので薄い牛乳みたいな味ではじめクソまずいってなったけど、慣れれば全然大丈夫。あとはクレアチンも筋肥大に効果がある感じがしてよい。安いし  
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=qf_sp_asin_til&t=tarossf-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B013QHNUNC&linkId=b7030d068052768211549ae6b189315d&bc1=000000&lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=qf_sp_asin_til&t=tarossf-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=B002DYIZEO&linkId=ff9f4c152ba4f7628a4f5fd1a36d30de&bc1=000000&lt1=_blank&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>

新しい会社でプロテインの話ばっかりしてたら、アメリカに旅行に行った人がプロテインバーお土産に買ってきてくれるくらいになった。この立ち位置(自然にプロテインが集まってくる)を維持していきたい

# まとめ
今年もいろいろ新しいことが多そうで楽しみです。たのしくがんばっていこう


